---
layout: page
title: Конституция Пурлапии
permalink: /constitution/
---

## Содержание
[Глава I. Общие положения](##глава-I-общие-положения)
[Глава II. Органы власти](##глава-II-органы-власти)
Глава III. Законотворческий процесс — 21
Глава IV. Территориальное устройство — 28
Глава V. Судебная система и ответственность — 38

## Глава I. Общие положения
# Статья 1.1.
Пурлапия — единое государство. Законы устанавливаются во всём государстве, в отдельных Буберниях свои законы не могут быть установлены. Столицей Пурлапии является город Пердун-Сити.

# Статья 1.2.
Государственный флаг Пурлапии представляет собой прямоугольное полотнище из трёх равновеликих горизонтальных полос: верхней — синего, средней — белого и нижней — чёрного цвета. Отношение ширины флага к его длине 2:3.
В виде баннера флаг представляет собой белый флаг с чёрным основанием и синей главой.

# Статья 1.3.
Запрещается использование любых сторонних модификаций или наборов ресурсов, дающих нечестное преимущество (читы, моды на ночное зрение, миникарты с отображением мобов и игроков).

# Статья 1.4.
На сервер не могут быть установлены модификации, которые требуют их наличия у игрока для захода в мир.

# Статья 1.5.
Использование багов, недоработок игры или дюпов разрешается только после согласования с Главным Пурламентом. Несогласованное использование багов приравнивается к читерству.

# Статья 1.5.1.
Полностью запрещены данные механизмы: Update Suppressor, бесцельные редстоун-часы, лаг-машины.

# Статья 1.6.
PvP без обоюдного согласия запрещено, за исключением случаев обоснованной самообороны.

# Статья 1.7.
Граждане обязаны поддерживать порядок на территории государства. Запрещается бессмысленная порча ландшафта (оставление недорубленных деревьев в воздухе и столбов).

## Глава II. Органы власти
# Статья 2.1.
Власть в государстве состоит из Главного Пурламента и Совета Буберний. В Главном Пурламенте состоят два несменяемых правителя: MrFnafer и entitynabik.

# Статья 2.2.
Главный Пурламент назначает Бубернаторов.

# Статья 2.3.
В состав Совета Буберний, помимо Бубернаторов, входит Народный Депутат, представляющий интересы граждан Пурлапии.

# Статья 2.3.1.
Народный Депутат избирается путем всеобщего голосования игроков. Кандидатом может стать любое лицо, за исключением членов Главного Пурламента.

# Статья 2.3.2.
Инициировать голосование о назначении новых выборов может Главный Пурламент или любой член Совета Буберний, но не чаще, чем раз в неделю. При этом, за один срок Народного Депутата член Совета может начать голосование о выборах только 2 раза.

# Статья 2.3.3.
Выборы назначаются при согласовании Главного Пурламента и Совета Буберний. В голосовании Совета по этому вопросу действующий Народный Депутат права голоса не имеет.

# Статья 2.3.4.
Процедура выборов: голосование проводится через официальную избирательную урну. Избиратель обязан написать никнейм кандидата в книге, подписать её и сбросить в урну. Один игрок имеет право отдать только один голос. Если один игрок проголосует более одного раза, его голоса не будут засчитаны.

# Статья 2.4.
Изменение Конституции выносится Главным Пурламентом на совместное обсуждение с Советом Буберний. Окончательное решение остаётся за Главным Пурламентом.

## Глава III. Законотворческий процесс
# Статья 3.1.
Право вносить постановления на рассмотрение в Совет имеют Бубернаторы и Народный Депутат. Под постановлением понимается принятие определённых мер, изменение игровых правил мира, установка модификаций на сервер и введение новых законов.

# Статья 3.2.
В Совете Буберний происходит обсуждение новых постановлений и голосование. Каждый Бубернатор обладает одним голосом, а Народный Депутат — тремя голосами. Народный Депутат, являющийся Бубернатором, тоже обладает тремя голосами.

# Статья 3.3.
Если постановление набирает более половины от общего числа голосов Совета, оно отправляется Главному Пурламенту на подпись.

# Статья 3.4.
Каждый член Главного Пурламента имеет право вето на постановления. В случае отказа от подписания хотя бы одного члена Пурламента, постановление отправляется в Совет на доработку.

# Статья 3.5.
В случае повторного отказа (вето) постановление не может быть принято сразу. Повторное рассмотрение этого же вопроса допускается не ранее чем через неделю.

# Статья 3.6.
Главный Пурламент или Бубернатор может начать голосование в Совете Буберний об отмене любого постановления. Если Совет проголосует за отмену постановления и Пурламент подпишет отмену, это постановление теряет силу.

## Глава IV. Территориальное устройство
# Статья 4.1.
Государство делится на Бубернии. В каждой Бубернии есть поселения, одно из которых является её столицей.

# Статья 4.2.
Главный Пурламент имеет право менять границы Буберний, присоединять поселения к другим Буберниям и основывать новые.

# Статья 4.3.
Человек имеет право основать Бубернию или поселение на незаселённой территории при согласовании с Главным Пурламентом и соседними Бубернаторами.

# Статья 4.4.
Одно и то же лицо может быть Бубернатором только одной Бубернии.

# Статья 4.5.
Все Бубернии заносятся в официальный Список Буберний. В Списке в обязательном порядке указываются: название Бубернии, её столица и имя действующего Бубернатора.

# Статья 4.6.
Бубернатор имеет право выбрать и утвердить в Списке флаг для своей Бубернии. Дизайн флага не должен совпадать с флагом Пурлапии, флагами уже существующих Буберний, а также с флагами реально существующих государств.

# Статья 4.7.
При основании новой Бубернии или поселения, Бубернатор близлежащей Бубернии имеет право потребовать его присоединения. Происходит обсуждение между ними при участии Главного Пурламента.

# Статья 4.8.
Передача Буберний или поселений другому лицу разрешается только при согласовании с Главным Пурламентом.

# Статья 4.9.
Постройки в чужих Буберниях необходимо согласовывать с Бубернатором (или с Главным Пурламентом, если Бубернатор недоступен). Бубернатор на территории своей Бубернии или Главный Пурламент в любой точке страны могут запретить постройку (или разрушение блоков). В этом случае постройку необходимо немедленно демонтировать.

## Глава V. Судебная система и ответственность
# Статья 5.1.
Любое лицо имеет право вызвать в суд любое другое лицо с обязательным указанием нарушений закона. Решение выносится членом Главного Пурламента или назначенным им судьёй.

# Статья 5.2.
На одно конкретное лицо от другого конкретного лица в одно и то же время может быть подан только один иск.

# Статья 5.3.
Если судебное решение было вынесено назначенным судьёй, а не членом Главного Пурламента, любой участник судебного процесса имеет право подать апелляцию в Главный Пурламент. В этом случае проводится повторное судебное разбирательство с обязательным участием члена Главного Пурламента.

# Статья 5.4.
В случае кражи, мошенничества при обмене или нанесения вреда имуществу, нарушитель обязан возместить ресурсы потерпевшему в полном объёме.

# Статья 5.4.1.
Если у нарушителя нет возможности возместить ресурсы, право выбрать соразмерное наказание в свою пользу переходит к пострадавшему игроку. Наказание не должно нарушать действующее законодательство и должно быть согласовано с судьёй.

# Статья 5.5.
Запрещено ограничивать перемещение игрока против его воли. Также запрещено затруднять доступ игрока на сервер без решения об изгнании.

# Статья 5.6.
При нарушении любого закона, если в нём изначально не указано наказание, решение о санкциях выносится судьёй или Главным Пурламентом.

# Статья 5.7.
При невозможности явки ответчика в суд, он имеет право назначить своего представителя, который будет отвечать на обвинения вместо него.

# Статья 5.8.
В случае неявки ответчика в суд, за каждый день неявки будет прибавляться по 16 алмазов штрафа. Если нарушитель не явился в суд спустя неделю, он будет изгнан на срок, выбранный Главным Пурламентом, либо бессрочно.

# Статья 5.9.
Высшей мерой наказания является изгнание из Пурлапии. При бессрочном изгнании решение о возвращении в Пурлапию может принять Главный Пурламент. Также Главный Пурламент или член Совета Буберний может начать голосование в Совете за постановление о возвращении игрока.
